Pessoal, vocês estão vendo isso aqui?
Desde que a gente começou aqui o canal,
a gente fala sobre criação de perfumes,
criação de fragrâncias autorais, que é
muito do que a gente comenta aqui no
perfumologos, é o que eu venho
aprendendo cada vez mais. Ainda não
cheguei em uma fragrância autoral 100%,
mas eu tô aqui em minhas mãos com três
projetos. Um deles tá praticamente
acabado, os outros dois eh tão mais no
início. E esses três projetos não são
meus, são aqui do Daniel, que eu trouxe
aqui para conversar com a gente. O
Daniel que trabalha com perfumaria já
há, sei lá, mais de 10 anos, ele vai se
apresentar melhor. Então, se você quer
entender um pouco melhor, a gente vai
provar aqui ao vivo. Então, vou provar
junto com Daniel. Não provei ainda, né?
ele me enviou essas amostras aqui. Eh, e
eu vou provar, fazer minhas primeiras
impressões e Daniel vai também trazer
pra gente um pouco da narrativa, o que é
que ele tem eh pensado para essas
fragrâncias, né? Como ele foi chegando
nessas ideias aqui. E também a gente vai
ter muito aprendizado com alguém que já
tá aí há um bom tempo trabalhando com
isso, trabalha profissionalmente, ganha
dinheiro, eh, criando fragrância, não
perfume fino, né? Mas ele vai contar um
pouco melhor. Então, Daniel, muito
obrigado aí. Tamo junto, né? Eh, Daniel,
além de ser aí um profissional, alguém
que vai trazer conhecimento, eh, também
a gente criou uma amizade aí, então é um
amigo. Então, um grande prazer aí,
Daniel, a gente tá junto aí gravando
esse conteúdo. Então, se apresenta aí
pro pessoal, eh, conta um pouco aí da
tua experiência e qual a ideia aqui
desses desses perfumes.
>> Eu que agradeço a participação, Vitor.
Muito obrigado aí, tá? Eu sou Daniel,
sou químico de formação, já estudo
perfumaria como um hobby há 20 anos,
então eu comecei há 20 anos atrás na
universidade me apaixonei, né, com o
mundo dos óleos essenciais, das
fragrâncias e tudo mais, mas trabalho
profissionalmente mesmo com perfumaria
desde 2017, quando eu comecei a a
trabalhar como professor. E ali eu dava
aulas e consultorias para indústrias de
de fragrâncias, de aromatizadores, de
cosméticos e tudo mais. E aí eu me
aprofundei nos estudos e hoje eu
trabalho como gerente de pesquisa e
desenvolvimento numa fábrica de insumos
para cosméticos e também desenvolvo
fragrância para cosméticos. Então
trabalho hoje profissionalmente com
isso. Mas perfum Maria, antes de tudo, é
para mim uma grande paixão.
>> Que massa, velho. Bom demais. E aí, qual
foi as ideias aqui desses desses três
perfumes que que tu trouxe aqui pra
gente hoje?
>> Beleza. Em primeiríssima mão, né? Acho
só as pessoas ficam mais próximas a mim
e que conhecem um pouco mais minhas
fragrâncias, né?
>> Então, Vitor, mesmo estudando muito
muito perfumaria, eu costumo dizer assim
que eu nunca ousei fazer uma fragrância,
né? Eu estudava muito, mas eu não ousava
fazer porque eu entendia como o processo
era complexo, né? Eu tô falando mais de
perfumaria fina, né? Perfumaria fina a
gente sabe que o que é um processo
longo, a pessoa tem muita resiliência,
né? Todo todo o processo, além de ser
longo, artístico, técnico, exige muita
paciência para macerar. né, para para
ver se deu certo, para ver se não deu
certo, fazer ajustes finos. Então, tudo
isso é bem bem bem complexo. Então, não
ousa fazer uma uma fragrância. Até que
2019 eu abri um Instagram e um canal no
YouTube que chamava Química Perfumada e
as pessoas começaram a me provocar, né,
Daniel, porque que você não faz
fragrância, por que que você não faz
fragrância, né? Eu já conhecia muita
matéria-pra, já conheci estrutura de
perfume, mas nunca usei fazer. E aí um
dia eu tava viajando assim, fui pra
chapada dos viadeiros e aí vi uma
paisagem na qual eu me deparei com essa
paisagem e eu queria registrar aquela
paisagem na minha memória, né? Foi
durante uma trilha e aí eu cheguei num
córrego. O córrego era um lugar muito
agradável, era muito cedo ainda, era 6
da manhã e aquele cheiro me inspirou, me
deu vontade de pegar aquele cheiro assim
e engarrafar. E aí foi assim que nasceu
o meu primeiro projeto. Esse isso foi em
2019, né? Esse esse esse episódio foi em
2019. E aí foi que nasceu esse primeiro
projeto, aquele cheiro que me inspirou,
cheiro da natureza que eu queria
engarrafar. E aí esse é o primeiro
projeto que você tem aí, projeto número
um.
>> Esse aqui então um é o projeto 2019.
>> É, esse é o 2019.
>> Caramba, velho. São quantos anos? 6
anos.
>> Se anos.
>> Mas assim, você terminou ele? Você
começou ele em 2019 já ou foi depois
assim?
>> Foi depois, foi depois. Eu comecei ele
em 2022 e aí
>> quando comecei a
>> Esse processo durou até quando?
Entre as quase 60
e quase 60 tentativas de engarrafar ele,
foram dois anos,
>> caramba, dois anos
>> completos, trabalhando muito focado
nele. No início deu tudo muito errado,
né? a gente sabe que a gente vai vai
colocando as coisas e vai dando meio
errado. E eu digo que foi um projeto
ousado. Eu acho que foi o maior desafio
que eu tive na perfumaria porque eu usei
a técnica do Jeanclaudear, né, de fazer
justa posição de notas, né, para acho
que a galera que não conhece esse essa
técnica, né, que Jeancla Delá cita nos
nos livros dele, ele faz justa posição
de notas. Ele não faz uma pirâmide
convencional.
>> Uhum. Mas ele usa materiais, tanto
naturais quanto sintéticos, com notas
justa apostas. Significa que eh os
materiais todos têm uma curva de
evaporação muito próximas, né? Então
eles têm intensidade próxima e uma curva
de evaporação muito próxima.
>> Isso torna o perfume bem linear. Então
ele consegue ficar do mesmo jeito que
você sente no início, ele vai até o fim.
E também você consegue enxergar o fundo
da fragrância desde a primeira
borrifada. Você cria um efeito de
transparência também, né? Uhum.
>> Então vou na primeira borrifada você já
consegue sentir até a última nota de
topo. Então é um desafio muito técnico,
porque você tem que selecionar materiais
muito específicos, né? Tem que ter curva
de evaporação muito idêntica, né? Ou
seja, eh eles vão borrifar o mesmo, eles
vão cheirar a com mesma intensidade
durante o mesmo tempo, né? Claro que
algumas no meio vão se perdendo, os mais
cítricos, né? Vão ser vão se perdendo,
mas a ideia permanece durante todo o
percurso da fragrância. Então, é um
desafio técnico muito grande, por isso
demorou também do anos, mas era o que eu
queria trazer de inspiração, porque eu
acho que a natureza tem isso, né? A
natureza ela é linear, ela é uma
pintura, né? E é um perfume muito
abstrato também. Esse perfume, esse meu
perfume é muito abstrato. Ele
engraçado que tem um amigo que fala
assim: "Daniel, eu não consigo
diferenciar as notas que tem aqui. Eu
não consigo te dizer assim o que que
tem, porque a mistura de tudo tá cheio
diferente.
>> Tá tão tá tão coeso assim, né? Que você
>> Isso, isso.
>> Bom, vamos lá então, né? Vamos lá.
>> Vamos lá então que depois desse briefing
aí eu tô tô super animado aqui para
provar. Vamos ver. É uma fragrância em
tons de verde. Tem vários tons de verde
aí.
>> Eu espero que minha meu olfato esteja
bom, porque assim, eu tava talvez não
tenha sido a boa ideia. Antes de gravar
aqui, eu tava testando un negócio aqui,
uns musks. Aí eu espero que meu meu
olfato não esteja bloqueado.
Mas vamos lá esperar um pouquinho aqui.
A, vou depois botar na pele também. Acho
que tem nada aqui.
>> É, vale a pena colocar na pele,
>> cara. Muito bom.
Lembra alguma coisa que eu não sei o que
é, mas ao mesmo tempo não lembra nada,
sabe? Tem alguma coisa que eu que me
lembra algo,
>> na minha percepção, é bastante inclinado
pro masculino.
>> Sim,
>> notas mais verdes, aromáticas,
né? Algo bem nessa linha,
mas eu não sei se é impressão minha.
que tem algo, eu não sei se é tipo
resinoso
ou incensado no meio ali lá no fundo. Um
>> pouquinho tem.
>> E eu espero que não não soe alguém pode
achar ruim, mas assim entenda como
elogio, não é não é algo ruim, mas ele
lembra uma fragrância um pouco mais eh
old school assim, aromática.
>> Sim, sim, sim.
>> Então, tipo assim, eu por exemplo gosto
do Azaropo Home,
>> Sim. que é um perfume mega clássico, foi
uma febre gigante. Hoje em dia
>> muitos consideram datado, mas eu ainda
tenho, por exemplo.
>> E assim, não é que parece, mas é uma
vibe nessa linha, porque ele vai trazer
esse frescor, esse aromático que não tem
uma coisa
>> especificamente definida, né? Um uma
uma, por exemplo, tem perfume, pessoal
tenta criar eh foto realístico de um
abacaxi, de uma laranja, não sei. Esse
aqui não é é uma é um cheiro muito bom,
muito, né? Vários várias notas, mas não
é uma coisa específica, né? Não é assim
um tema específico, né? É uma riqueza.
Eh, cara, muito interessante. E ele tem
um tipo mentolado também, alguma coisa
mentolada assim.
>> Tem, tem,
>> cara,
>> ele tá mais para um amadeirado fresco,
né? Então, um perfume amadeirado bem
fresco e como a gente fale, ele super
linear e abstrato, né? E você não
consegue distinguir assim, que que tem
aqui? Eu consigo sentir cheiros, mas a
gente não sabe o que que tem. E essa
realmente foi a ideia. Ele tem um
pezinho no clássico, porque ele tem
algumas notas realmente que são mais
clássicas. Eu particularmente gosto
desse tipo de de perfume também, né, com
essa vibe, mas ele tem uma performance
completamente diferente na pele. Na pele
ele fica mais moderno.
>> Ah, na pele é mais moderno.
>> E mais moderno.
>> Bom, eu não sei se
>> eu posso falar para você as notas que eu
usei, né?
>> Pronto, vamos, vamos falar de notas. Eu
tentei de ser fraco, mas vamos lá.
>> Eh, as pessoas dizem realmente que ele
tem aromático, mas ele não tem aromático
nenhum. Você acredita?
>> Sério?
É, isso foram os efeitos que a gente
conseguiu criar, né, que eu consegui
criar com a junção das notas. Ele abre
com bergamota e tangerina.
>> Muito interessante,
>> mas especificamente mandarina, né? É
bergamota e mandarina.
>> Eh, as notas de de coração são gerâo,
por isso você sentiu o mentolado.
>> Hum.
>> Em gerâio e notas minerais. Eu criei um
efeito mineral fazendo,
>> cara. ia dizer isso. Eh, na hora eu não
comentei não, mas veio na minha mente
tem algo mineral aqui. Eu percebi
>> mineral porque para remeter justamente
as pedras do córego, né, que
minerale
mas estava na minha mente. Eu falei:
"Pô,
>> aham
>> mineral e tal, tipo, a natureza, a água
tem, não sei se tem alguma coisa meio
aquosa, mas dá essa impressão".
>> E e o mineral do da pedra, caramba.
Muito bom. Ficou, ficou bom, velho.
Ficou muito bom.
>> E o fundo tem patiul vetivé,
é ambroxã e o resinoso que você sentiu é
Benjoim.
>> Ah, o Benjo
>> Benjoim,
>> cara, muito bom, hein?
>> Talvez essa impressão meio ou desculpa
pode ter sido pelo Vetiv, pelo pelo
Vetiv com com o Patchuli, né, mistura
dos dois.
>> E como eles estão em uma dosagem um
pouco mais alta para ficar com um pouco
mais de presença, né?
pode ter sido essa essa impressão que
você teve
>> muit muito legal muito muito legal
mesmo. E tem alguma nota aqui eh mais
por curiosidade,
>> sim,
>> que que é mais intensa, tipo aí já
falando de químico, tipo uma
isobutilquinoleína,
>> eh um castório, um CV, tem essas coisas
meio sujinhas aqui.
>> Não,
>> não chegasse a usar nada disso, né? Não,
não,
>> não, não é que eu percebi, era mais por
curiosidade, porque falam sempre que é
interessante, né, você trazer um
>> uma coisa meio animálica
>> que falam que que é importante, né,
utilizar.
>> Sim, sim, sim.
>> Ele tem um toquinho de ambrocenide
só assim, de amba mais intenso, né? E o
ambroxan, que também tá aí 5% do total
da fragrância. Aí, então é uma uma
overdose de broxan, porque eu precisava
desse efeito mineral. Esse efeito
mineral. O que me ajudou mesmo foi
exatamente esse essa overdose de
ambroxan. Ele tem aí 40% de ISO super.
>> Caramba,
>> pode não é 40% e ainda assim permanece
intenso. Então a escolha da desses dessa
estrutura também foi muito importante
para suportar eh a quantidade de
cítricos que eu coloquei, né? A
floralidade do gerânio, a as madeiras
que eu coloquei aí junto com que foi o
pai ativer, né? Tem cedro também.
E aí foi, foram tem aproximadamente uns
41 ingredientes no total.
>> Muito legal. Muito legal. Eu vou
borrifar um pouqu ele é na pele ele
transforma. Transforma mesmo.
Aí agora que eu falei, acho que vai
ficar mais fácil, né? Tem um toquinho de
petigran só um pouquinho.
>> Vou parar um pouco. Mas assim, muito
bom, viu? Essa semana já tem o meu
perfume da semana. Eu vou usar isso aqui
para para
valer aqui, viu?
Super legal. Super legal. Muito bom.
Vamos pro próximo.
>> Vamos lá.
>> Vamos ver esse dois aqui. Tem alguma
introdução ou a gente já vai direto para
ele?
Pode ir borrifando e eu vou falando aí.
>> Boa.
>> Se quiser. Mas foi um perfume que eu fiz
o ano passado. Hum.
>> Essa fragrância foi uma viagem que eu
fiz a Brasília. Brasília era um local
que eu ia muito visitar, trabalho e tudo
mais.
Eu me lembro de um dia, foi exatamente
em agosto de 2024, a gente tá em 30 de
agosto hoje, né, de de 25, mas
>> olha só, um ano atrás,
>> foi agosto de 24 e Brasília, nessa época
de agosto é muito seca, né, muito
quente. Então o tempo fica bem seco,
umaidade de 20%. E aí eu tava tava com
os amigos do trabalho, eles falaram
assim: "Daniel, vamos a gente vamos
almoçar, a gente vai para um restaurante
bacana aqui em Brasília, tal, um
restaurante bem conhecido lá em
Brasília, que é um restaurante mais para
turista, né, que é na Torre de TV, né,
um restaurante lá que chama, acho que é
Mesanino o nome do restaurante. E aí me
lembro de ter pedido um
o menu deles lá e aí tinha um drink
muito interessante para matar aquele
calor, sabe?
E aí, eh, esse drink tinha os
ingredientes do drink era toranja,
maracujá, barbo, eh, limão, laranja. E
aí quando eu peguei aquele copo que eu
senti aquele cheiro, aqueles aqueles
sabores, eu me encantei. Eu falei,
preciso fazer um perfume que tem esse
cheiro para me lembrar desse dia também,
né? Perfumaria muito de memória, né? De
de coisas que a gente vivencia, né? E
viagem inspira muito a gente. E aí, e eu
me inspirei nesse drink para fazer e
esse perfume.
E aí nasceu, é um de toalete, né, mais
fresco, mais cítrico, mas ele ainda tá
sendo desenvolvido, né? Ele ainda tá no
processo de desenvol.
>> Cara, eu amei isso aqui, velho. Esse eu
gostei ainda mais, bicho. Putzes, grila,
cara. De fato, lembra muito algum drink,
velho. Assim, não que eu não que eu seja
um grande tomador de drinks, né?
>> Sim. Eu também não não bebo, né? Mas é,
mas assim, é, é exatamente a é a vibe, a
vibe de
>> É,
>> eh,
>> ele ele é um drink sem álcool, né? Vale
ressaltar, mas ele tem essa, essa
abertura de toranja bem intensa, né?
>> Não tem a parte buing, né, do difóic
>> É, não tem não tem, mas ele vinha com
água com gás, né? E aí eu esse toque de
água com gás foram os musks que eu
escolhi um pouco mais efervescentes, né?
Abanolíde com um pouco mais de
intensidade,
mas eu ainda vou reestruturar esses
musks. Por isso que eu digo que ele não
tá na fase final, né? Ele ele tá um
cítrico, mas ele tá ele é intenso e ele
permanece muito na pele.
Tem um toquinho de maracujá, tem um um
toquinho de ru barbo também, né? Que
fazem parte lá do do drink.
E fresco, muito fresco, né? Ele é um
um frescor assim,
>> cara. Super legal, velho.
>> Mano, que incrível.
>> Mas esse esse projeto dois, ele tá ainda
sendo reestruturado, né? Eu vou mudar um
pouquinho as notas de saída. As
proporções t que mudar um pouquinho.
Essa deve ser a sexta versão. Eu devo
fazer só mais duas no máximo, que ele já
tá num resultado bem próximo do que eu
do que eu gostaria.
>> Muito bom.
>> E tá perto de de finalizar já.
>> Cara, esse tá incrível. É claramente ele
é bem mais leve.
Eh, não sei como é que como é que ele
vai ficar em relação à longevidade,
porque por ser mais cítrico, né?
Que que ele tem de nota assim para de
base? Eh, de base ou ou de corpo?
>> Ah, ele ele abre com toranja, limão e
laranja.
Então, ele ele abre com esse frescor
cítrico bem tenso. Notas de meio ele tem
rosa, um toque de rosas muito leve, mas
e tem ruo e maracujá. são as notas de
corpo. Então você sente um toquinho meio
floral, né? E notas de fundo, ele tem um
pouco de cedro, sândalo, tem um sândalo
um pouco mais intenso e musk.
>> Cara, muito bom, muito bom mesmo, rapaz.
>> Musk aí é bem importante.
>> Tá impressionante isso aqui. Gostei
muito, viu?
>> É, pra gente que é do Nordeste, dá para
usar muito porque ele é muito fresco.
Ele é muito fresco, né? né?
>> Exatamente.
>> Minha esposa adora ele. Ela usa muito,
ela gosta para de sair, ela vai usar,
ela usa ele para ir pra academia também.
>> Cara, achei, eu achei legal porque ele
ficou, ao mesmo tempo que ele ficou
fresco,
ele não tá cara daquele perfume
baratinho que é só para ir pra academia.
É,
>> ele tem uma certa elegância que eu
imagino que vem desse Rui Barbo com
sândalo, que eu acho que é um pouco mais
elegante,
>> mas ele é bem fresco e e tranquilo de
usar, né?
>> Parece ser bem bom de usar assim.
>> É,
>> dá para experimentar na pele ele também
se quiser.
>> É, eu botei aqui.
>> Tu colocou
>> botei aqui
>> assim. Muito bom, cara. Excelente.
Tô sentindo também o o um, né?
>> Sim. O anterior, que na secagem ele já
fica um pouco mais puxado pro
amadeirado. Beijo aparece mais também.
>> Sim, sim, sim.
>> Muito bom, muito bom. Bem legal. Aí,
esse aqui você já teve menos trabalho,
né, do que o primeiro.
>> Sim, sim. Porque não era tão abstrato,
né? Eu peguei as matérias primas, eu
senti, eu degustei. Então, para mim foi
mais fácil desenvolver porque ele foi
mais literal, né? Não foi uma inspiração
de uma natureza, um cheiro muito
abstrato. Então você vê que as notas são
mais diretas, né?
>> Sim.
>> E ele já tem uma estrutura de perfume
mais pirâmide mesmo, né? Você vai ver
que e esse topo cítrico vai baixar com o
tempo, né? As notas de corpo aparecem,
depois ele vai pro fundo e fica aquele
fundinho de musk de perfume eh limpo,
né? Porque ele é um perfume mais limpo.
Então ele já tem uma outra estrutura
também. Ele tem aquela clássica
combinação de musks com iso pedôico,
aquela estrutura que parece um dio
colônia, aquela estrutura mais perfume
limpo
>> que faz com que a fragrância dure mais
tempo sobre a pele, mesmo sendo cítrica,
né? Esse frescor se prolonga até o final
da fragrância.
>> Bem legal. Eh, uma dúvida sobre esse
processo. Quando tu tu quis fazer
toranja, maracujá,
eh,
e quando a gente fala de tempo de
trabalho, né, você,
bom, eu não sei, você já tinha uma nota,
por exemplo, de maracujá que você criou
ou você pegou uma nota que já existia,
uma base pronta, por exemplo,
nesse nesse caso, né, desse perfume.
>> Sim, sim. Eu tive que otimizar, na
verdade, porque a gente não acha
maracujá para trabalhar aqui no Brasil,
né? A gente não acha matériapra para
fazer maracujá como
oxano. Às vezes você tem uma base também
de de maracujá, alguma base pronta
dessas casas de fragrância. Eu tive que
realmente trabalhar de maneira muito
assertiva. Como eu tinha que trabalhar
com acorde de Rui Barbo, o acorde de Rui
Barbo, ele leva Rubofix, ele leva
toranja, ele leva peonile, ele leva
também paradisamida.
Então, até quando eu construí o Rui
Barbo, eu já percebi que o toque de
paradisamida que eu usava para fazer o
Rui Barbo já me trazia, remetia
maracujá. Hum. Uhum.
>> Então, é um maracujá que não é um
maracujá eh que nasceu de uma corda de
maracujá, mas o próprio Rui Barbo já me
deu essa essa coisa do maracujá, né? E
aí um toquinho de cacis base para poder
também prolongar esse topo macítrico.
Então eu usei a o cassis base da da
Firmenich
a dar essa coisa meio maracujá, né?
Então o maracujá também um pouco mais
abstrato, né? Eu tenho aqui uma corda de
maracujá que eu comprei, mas não é da
Givodan, mas eu não gostei. Eh, não
achei que combinava com a fragrância,
não que eu não gostei que era ele é
ruim, não. Eh, porque ele não combinava
realmente com minha fragrância. Então,
eu tentei otimizar o próprio acorde de
Rui Barb quando ele nasceu. Ele nasceu
já lembrando toranja e lembrando
maracujá. Então, eu trabalhei de forma
otimizada mesmo. E aí fica uma dica
também para quem quer, né? Às vezes você
quer fazer um acorde,
eh, e às vezes você faz tudo muito
separadinho e quando junta não fica
muito bom, você já pode pensar nessa
estrutura, né? Então, repara bem, eu o
drink tem muita toranja, tanto que a cor
dele é aquela cor de de toranja, né?
Então ele abriu com toranja e eu pensei:
"Poxa, vou colocar Rubofix para dar o
Rui Brárbo." E Rui Bárbo, o Rubofix
também já lembra toranja. E aí para
melhorar esse tom de toranja, eu
coloquei Magnolã. Magnolã também lembra
toranja, mas dá um uma floralidade no
corpo. E também eu coloquei peonile.
Peonile também lembra toranja e também
vai para para o corpo. Então tudo se
conversava muito.
>> Uhum.
>> Entende?
>> E aí com esse acorde de Rui Barbo, ele
já harmonizou bem com o corpo e com o
topo.
>> Uhum.
>> Então eu tentei otimizar a fragrância.
>> Bem interessante que que e essa essa
utilização, né, de fato, para disamida
tem essas nuances todas.
Mas o que eu mais fiquei impressionado
foi que você falou que usou a Peonili,
né?
>> Peonil foi um dos primeiros materiais
que eu comprei assim bem na doida.
>> É.
>> E eu tentei usar, eu senti que tudo que
eu colocava ele dominava, assim, ele
tomava conta 100%, ficava um cheiro bem,
na minha opinião, bem horrível assim,
meio amargo. É
>> meio meio
>> sabão
>> é pulvoroso, né? Uma coisa meio
>> sabão em pó, né?
>> Em pó. Mas tu conseguiu usar aqui, ficou
bom, né? Eu imagino que seja uma
quantidade pequena, né?
>> Pequena, pequena. Como ele é é um
nitrilo, né? Os nitrilos geralmente tem
esse essa intensidade e quantidade
pequena.
>> Muito bom, viu?
>> E aí eu aproveitei essa floralidade para
criar um acorde de rosa, um acorde mais
leve de rosa, uma rosa mais
>> mais voltada para óleo essencial, não
para absoluto, né? Para para até esse
frescor do citronelol, do geraniol.
Então, mas volt,
>> mas aí a rosa, você usou uma base
pronta, tipo rose divical ou você fez
uma rosa do zero? Fiz uma rosa do zero.
Fiz uma rosa do zero. É,
>> precisava de uma rosa mais limpa.
>> Ricou é maravilhoso, né? A gente, eu te
mandei um pouquinho, né? Maravilhos.
>> Conheci, conheci agora. Muito bom.
Excelente. Muito bom. Também gosto
demais dessa base. E não usei porque ela
muito tem uma floralidade muito intensa.
Eu quis uma rosa um pouco mais limpa,
né? Eu não não usei damacenonas nem
damascones que tem na no rosto de gic
mesmo em pequena quantidade a gente
percebe que ela tem uma difusão mais
intensa. Eu criei um acorde de rosa
propositalmente para essa fragrância,
né?
>> Uhum.
>> E de sândalo eu usei aí javanol. Javanol
é uma matéria prima intensa, né? Então
já diluí ele a 10%. Então usei ele
>> já diluído a 10% e tem uma quantidade
pequena foi suficiente para jogar essa
fragrância lá para cima, né? Ele ele
joga essa parte de sândalo bem bem
tenso,
>> cara. Muito bom. Eu eu gostei ainda mais
desse aqui. Ainda mais. Esse aqui eu tô
doido para usar também.
Muito bom, viu? E aí, agora temos o
terceiro, né?
>> Projeto
>> terceiro aqui.
>> E aí, esse aqui como é que foi? Esse
aqui é o mais novo, né?
>> É o mais novo. Ele é versão número um,
né? Aí é bom que que é algo para você
entender também, Víor, que a gente
estava conversando sobre essa
fragrância, né? E a ideia também é a
gente é eu te mostrar como esse processo
vai funcionar
>> para você entender, tipo, que às vezes a
ideia nasce na nossa cabeça, mas nem
sempre dá certo, né? Até pra galera que
tá assistindo o vídeo aí, né?
>> Às vezes você já tem mesmo uma entende
dos seus materiais, entende tudo que
você vai usar e às vezes você mistura
tudo e não dá o resultado que você quer,
né? Então essa é a versão número um de
de dessa fragrância. É uma fragrância de
uma memória afetiva que eu tenho, né? Eu
fui criado na mesma rua que a minha avó
morava. Minha mãe morava na mesma rua da
casa da minha avó. Então, a casa da
minha avó era aquela casa de diversão,
de comer, de brincar com os primos, né?
E eu me lembro que nas brincadeiras com
os primos, eu passava em frente a um
armário e esse armário era um armário
que tinha whiskys e muito tab e e xutos.
Ela guardava os whiskys dela, né? Na era
comum aqui na Bahia as pessoas
colecionarem bebida alcoólica, acho que
naquela época no Brasil, né? anos 90, aí
início dos anos 90, as pessoas tinham
bar em casa e eu me lembro de abrir
aquele armário e sentir aquele cheiro de
whisky com tabaco. Aquele cheiro ficou
muito marcado na minha memória com as
brincadeiras com os primos, né? E eu
quis reconstituir esse cheiro, o cheiro
do armário de madeira,
que tinha um cheiro de sândalo, de
cedro, tabaco, especiarias e
whisky, sabe? Amadeirado de whisky. E
aí, eh, foi esse perfume que é esse
perfume que eu tô tentando desenvolver e
ele é versão número um mesmo, versão
número um. Qual o problema dessa
fragrância?
Os musks foram mal escolhidos para esse
para esse primeiro momento, né? Eu usei
galaxolid e galaxolide deu uma sufocada
no topo dessa fragrância, né? Ela abre
com isque, você sente uma nota buzi, né?
Alcoólica, é perceptível. E o safrale,
>> safrale para ter tabaco especiarias, né?
Se sente bem característico. Tem
>> tem isobotil kinoleína também um
pouquinho aí para para ficar. Ele tem
alcarávia
também para dar o toque especiado. Ele
tem cravo, ele tem sândalo, bastante
sândalo. É um perfume que o fundamento
dele, a base dele é sândalo, né? E eu
usei galaxolid aí como musk, mas eu acho
que ele sufocou um pouco, né? Ainda
assim, tem gente que gosta muito, fala:
"Nossa, tá muito bom e tal". Mas eu
percebo um problema principalmente de
estrutura
e dimensões. As dimensões deles ainda
não não estão boas. Quando você compara
com todos os perfumes, por exemplo, ele
parece que está sufocado e tem uma
dimensão só, né? Ele tá achatado.
>> É isso. É isso. E a impressão que eu
tive assim, eu acho que de cara passou a
vibe que você falou. Então acho que
assim, tá trazendo eh essa ideia de
fato, quando falou armário, whisky, tal,
tabaco, cara, é exatamente isso que a
gente pega. Só que a impressão que me
deu é que o Safrale ele tá bem fora do
que do resto, então na saída ele vem
matando
>> isso.
>> Então você sente ele muito intenso. Não
sei se é a ideia, mas você sente bem
intenso.
>> Eh, e aí quando passa um tempo, você vai
sentindo mais essa parte buzi.
E depois vem todo o resto ali do
amadeirado. Mas como você falou, é como
se ele fosse muito base, né?
>> Isso.
>> É como se você sentir só a base do
perfume praticamente.
>> Exatamente. Perfeito,
>> né? Então tá faltando talvez um esse
espaço para cima, né?
>> Exato. E aí esse espaço para cima eu vou
>> Mas assim já tá é incrível isso aqui,
cara. Isso aqui todo mundo fala quando
sente eu falo assim, mas tá errado
ainda. Ainda não,
>> cara. Isso aqui eh podia perfeitamente
tá enfrascado no no perfume da Granada,
entendeu?
>> Sim. Inclusive, muito melhor que a
Potecária na minha opinião,
porque é a mesma vibe, só que ele tá
mais gostoso. Não sei, eu acho que é o
Buzzi, né?
>> Eu não conheço o apotecário o o perfume,
mas eu até meio que evito, né?
Experimentar muito perfume nessa época,
porque pode dar um bloqueio criativo,
né? A gente pode ficar tendenciando a
querer copiar o perfume, então eu evito
meio que usar perfume nesses processos.
E
>> Ah, interessante. Então, tu não usa
perfume, né?
>> Não, não uso.
>> Olha aí. Parece curioso isso, né, gente?
Eu uso quando a esposa pede, fala assim:
"Bom, usa um perfume pra gente sair
juntos e tal".
>> Ou então tipo quando eu vou para um
evento, um casamento assim. Mas nem
quando eu vou pra igreja eu uso perfume.
>> Que interessante, né,
cara? Mas eu eu gostei, cara. Eu gostei
muito disso aqui, velho.
>> É, então as pessoas gostam muito dele,
mas ele ainda tem defeito técnico,
entende? As pessoas não, as pessoas que
estão fora do mundo da da perfumaria,
provavelmente vão gostar. Aqui tá tudo
certo, tá tudo bem, mas falta
um um impulso nele, né? E eu vou criar
esse impulso com aromáticos. Então tá
faltando aí a toque aromático, um
tomilho, uma lavanda, algo para dar um
uma levantada nele, né? Ele tá
parecendo, como você falou, só nota de
base.
>> Isso, isso. Ele tá tá bem pesadão, mas
ao mesmo tempo ele tem um brilho. É
engraçado isso,
>> sim,
>> cara. Excelente, assim, uma aula aqui,
né? Uma aula. É isso aí, ó. Eu tô aqui
há 30 anos, exagerando, claro. Mas eu tô
aqui há meses criando um bilhão. Nenhum
sai certo. O cara em uma tentativa fez
uma obra prima aqui, ó.
Muito bom.
>> Eu acho que vale a pena também
compartilhar com o pessoal como que como
é que eu criei essa nota de whisky, né?
Porque é difícil a gente encontrar
>> eh matériapra para reproduzir nota buzi,
né? Mas eu usei chipes de carvalho
macerado no no etanol, no álcool, né?
Comprei chipes de carvalho, tosta média
e fiz uma tintura, né? Basicamente uma
tintura, mas eu fiz assistida por
ultrassom, né? Usei uma extração
otimizada por ultrassom. E aí os tipos
de carvalho possuem lactonas de whisky,
né? O cheiro que dá típico do do whisky.
>> Então você consegue sentir um cheiro
meio lactônico, né? Obviamente aí
também, não sei se sentiu, mas tem eh
baunilha aí também, né? Tem uma
baunilhazinha,
mas não, o destaque não é a baunilha, é
só realmente para trazer aquele toque
adocicado mesmo. Mas é muito pouco.
>> É bem pouco. Eu eu não senti nada
adocicado aqui.
>> É, é só vanilina, não é nem etianilina
para não dar aquele doce cremoso, né? Só
vanilina mesmo para arredondar um pouco
e aí para contribuir também para esse
lado meio cremoso lactônico que o whisk
pode remeter junto com essas lactonas de
whisk. Então, é uma dica boa para quem
às vezes tá tá começando. Essa cor que
você tá vendo dele, essa cor meio whisky
é do do Carvalho mesmo,
>> do Carvalho.
>> É porque eu usei ao invés de eu eu criei
ele a
20% de concentração e aí usei o álcool
para diluir a para chegar nesses 20% o
álcool já pronto e e macerado no
carvalho. Então ele deu esse toque de
whisky.
>> Aí
eh, quer perguntar?
Ah, não. Eu ia dizer primeiro, eu achei
legal porque assim, muitas fragrâncias
que eu provei, não sei se todo mundo
teve a mesma experiência, mas os que eu
conheço é muito da Granado. Eh, por
exemplo, o Fervo Intenso tem uma nota
buzi bem bem forte. Eh, acho que teve
alguns outros, né? E todos que eu
provei, eles têm um doce que para mim
lembra remédio.
>> Sim.
>> Eles têm uma coisa que vai pro lado do
remédio, que pessoalmente na minha pele,
na fitofativa fica muito bom, mas na
minha pele ele estraga, ele desanda.
Esse aqui ele não tem para mim esse
defeito. Ele ele é como se fosse eh o
whisky cowboy, né? Então o cara toma ali
só whisky gelo. Sim.
>> Não tem mais nada, né?
Porque ele é bem seco, ele é um buzi
seco, ele não é um buzi doce. E eu achei
isso sensacional. Para mim
>> isso aqui é perfeitamente usável, porque
a maioria dos buses eu não tenho vontade
de usar.
>> Sim,
>> mas esse aqui muito usável
>> e muito masculino.
>> É,
>> ele pende muito pro masculino porque às
vezes o buz ele fica meio naquele meio
termo. Esse aqui
>> ex
>> muito pro masculino. Cara, sensacional,
velho. Três perfumes que eu vou usar,
com certeza. E ainda não não tá pronto,
né? Nem nem o segundo, nem o terceiro.
Todos ainda.
>> Imagina quando tiver.
>> Mas tem uma hora que a gente tem que
parar, sabe? A gente tipo assim, é, a
gente fala assim, ó, tem que est pronto
porque senão não vai sair nunca, sabe?
>> Mas eu entendo que esse terceiro,
principalmente como a primeira
tentativa, eu preciso realmente criar
outras dimensões. Ele tá muito uma
dimensão só, né?
>> Mas é um defeito técnico dos muskos. O
musk foi que achatou, né? o galáxolid
deêu uma uma baixada, porque a ideia não
foi usar um musk que seja muito
fragrante, a ideia era só um musk mais
neutro possível para manter a estrutura
só, né? E aí eu vou ter que mudar essas
proporções, talvez reestudar essa
fragrância, mas a ideia foi criada na
mente, memória fatível, eu anotei a
fórmula possível e aí fui criando e
juntei tudo, deu isso aí, né?
>> Na primeira já,
>> na primeira é
>> já saiu uma obra,
>> não acho ainda uma obra, mas tudo bem.
Na verdade, a gente cansa dos das nossas
criações, né? A gente cansa, a gente
fica meio,
>> né? Tem
>> tem vezes que eu não consigo nem sentir
assim e sentir que tá, nossa, tá muito
gostoso. As pessoas de fora que falam:
"Nossa, tá muito bom, tá muito bom". Mas
eu
>> não consigo.
>> Eu tô muito animado. Eh, pretendo mandar
em breve para você alguma algumas coisas
que eu testei, porque justamente eu
quero ver essa perspectiva de fora.
>> Sim.
>> De alguém que não sentiu nenhuma vez
esse essa combinação que eu fiz. Sim,
>> porque para mim às vezes eu fico, pô
bicho, eu vou desistir desse negócio, eu
vou doar todos os meus materiais e eu
vou abandonar esse negócio. É muito
difícil, né?
>> É, é difícil.
>> Mas quando vê o negócio tá bom e a gente
que tá crítico, né? A gente que tá muito
crítico com a gente.
>> Legal. É, nós somos bem críticos
projetos. Por isso que eu acho que é
importante a gente fortalecer esse
ecossistema de compartilhar as nossas
criações, né, com quem tá estudando
perfumaria. Eu, eu, eu e Luiz Fernando,
a gente compartilha muito, né? Ele fez
escola de perfumaria e a gente se se
ajudava muito e compartilhando também
esses essas dores, né? Ai que vontade de
desistir, de vontade de largar, tudo que
eu faço não dá certo. Mas perfumaria
sobre isso, né? Perfumaria. É, é isso
aí. Acho que fica até dica pra galera,
né? Para não desistir, porque faz parte
do processo.
>> A gente vai errar mais do que acerta.
>> Então, e é parte do processo. E é isso
aí. Quando eu vejo grandes perfumistas
falando a mesma coisa assim do tipo
também cansou do do projeto, trabalha em
vários projetos ao mesmo tempo e aí se
perde também no processo criativo, aí dá
um tempo, depois retorna e aí quando eu
vejo que isso não é um sentimento só
meu, a gente se sente consolado, né? E
aí é bom que a gente com essa rede de
apoio assim de de trocar informação e
tudo mais, mandar um perfume um pro
outro para avaliar tecnicamente, acho
que é algo que a gente pode compartilhar
bastante. Seu grupo ajuda muito, né?
>> Grupo que você criou aí, essa essa
comunidade que você tá criando, acho que
>> traz isso para pra gente.
>> Dá um ânimo a mais, dá um ânimo a mais.
Provar as coisas que
amigos estão fazendo. Dá um ânimo. Eu já
tô aqui com mais esperança de que um dia
eu vou fazer um negócio bom.
Certamente, pode ter certeza.
>> Mas excelente, cara. Muito bom. Eu tô
super honrado de ter aqui essas essas
joias aqui. Tô animado para usar
pessoalmente, que eu gosto. Eu ainda,
como eu ainda não sou muito um bom
perfumista, eu uso perfumes. Quando eu
virar um bom perfumista, eu não vou usar
mais. Então, tem que aproveitar.
>> Tô brincando, claro. Mas assim, eh, tô
muito animado para usar mesmo isso aqui,
velho. Caramba. E olha que assim,
compartilhando Daniel, eu sou bem chato
com perfume, assim,
>> eu para eu gostar de um perfume, é, é
muito difícil, velho. Eu provo um bilhão
de perfume no shopping. Nenhum assim, a
maioria, eu boto na pele, que negócio
estranho e tal. Mas esses os três aqui,
o primeiro, eu confesso, ele ele é mais
cheiroso na fita do que na minha pele
para mim. E talvez tenha algo com a
minha pele. Sim.
Ele é bom, mas assim, para mim tá num
num estágio antes do dos outros, sabe?
Os outros eu fiquei empolgado. Os outros
eu
>> eu me empolguei. Esses outros aqui, né?
Eh, esse ele tá bom, mas assim, eu não
sei se foi com a minha pele, não
encaixou tanto,
mas assim, esses outros dois aqui é do
nível assim, se eu visse, se eu
testasse,
provavelmente eu eu pensaria em comprar.
>> Que bom. Eu pensaria em comprar esses
dois aqui. Eu pensaria em comprar com
certeza. em especial o primeiro ou o
primeiro não, o três, porque ele ele tem
algo que eu gosto, que é essa parte
amadeirada e buzi, só que sem a parte
que eu não gosto, que é a parte que
lembra que lembra remédio, aquele
negócio meio coisado assim,
>> que eu pessoalmente não curto muito. Eh,
e eu gosto dessa vibe assim,
eh, ter esse cheiro aqui, você sair
cheirando aí, isso aqui é muito
interessante. Achei muito bom, muito
maduro, mas sem ser datado, sabe?
>> Sim, sim.
>> Ele, esse terceiro, ele é maduro, mas
não é datado.
É muito legal, cara. Excelente. Tô muito
honrado e eu acho que valeu muito de
aprendizado, incentivo aí para todo
mundo que tá assistindo, pra gente não
desistir, pra gente eh continuar
treinando, treinando, praticando,
testando, fazendo experimento,
aprendendo. E uma hora às vezes demora
dois anos, como foi com esse primeiro.
Às vezes é na primeira, como foi no no
último aqui. E às vezes demora um tempo
médio, né? demora uns 6 meses, 10 meses,
um ano. Então assim,
>> eh, não tem uma regra clara, né? Eu acho
que a gente aprendendo,
>> eh, aproveitar o processo, que eu acho
que é uma coisa que eu aprendi muito
contigo também, a gente aprender a
aproveitar o processo de aprendizado, de
teste, de descoberta e não ter pressa,
né? Deixar o tempo que com o tempo vai
chegar, né? um tempo a gente chega num
projeto que realmente a gente diga:
"Não, agora cheguei no momento certo de
liberar isso aí para para o público, né?
Então, muito legal. E é isso. Eu quero
te agradecer, Daniel. Muito obrigado,
meu irmão. Estamos junto demais. Em
breve espero mandar os meus aí para você
testar também.
>> Eh, tamos junto. Tem alguma mensagem que
tu queira deixar aí pro final?
>> Quero agradecer também o espaço aqui,
né, pra gente também conversar, trocar
ideia, né? agradecer pelo pela sua
iniciativa em juntar essa galera de de
fazer perfume, de compartilhar tudo isso
que a gente sente, né? E falar pro
pessoal também para não desanimar, né?
Que é um processo, faz parte do
processo, dá tudo errado, dá tudo certo.
Faz parte do processo a gente comprar às
vezes um óleo essencial contaminado,
porque a gente não sabe tudo que tá
fazendo às vezes, né? E aí tem a
comunidade do Víor para vocês tirarem
dúvida sempre. Víor é um cara super
paciente e tranquilo, porque às vezes
entram pessoas novas no grupo todos os
dias, né? E às vezes a as perguntas são
eh repetitivas e Víor com maior
paciência sempre tá respondendo, a
galera também sempre, né? Então para
vocês que que tão chegando agora, eu
acho que não tenho vergonha de perguntar
porque tá todo mundo aprendendo. Eu
também tô aprendendo, eu não sei tudo
sobre perfumaria. Então a gente tem que
entender que é um aprendizado constante,
né? e que a gente tá aberto também para
tirar dúvidas, né? Então vocês podem me
procurar também, tirar alguma dúvida. Eu
não sei tudo, mas tudo que tá ao meu
alcance de experiência eu quero
compartilhar com vocês também. E
obrigado.
>> Maravilha. Bom demais. É isso aí, gente.